♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 25=
(Phòng Công Vụ)
Chuẩn bị xe về phủ.
Vâng.
♪May mà vết thương
thế giới mang lại cho ta♪
♪Cũng lãng mạn tới mức
được người tán thưởng♪
♪Lúc đến thì hiu quạnh,
không uổng có người♪
♪Từ nay có chốn nương thân♪
♪Ai chưa từng khoác sương giá lên mình♪
♪Cũng chẳng ngại
dựng một căn nhà tràn đầy ánh nắng♪
♪Đông qua hè tới, khoảng thời gian
không ai tới quấy nhiễu♪
♪Hai chiếc bóng giao hòa thành đôi♪
♪Giữa đất trời
chỉ mong một chiếc gối trăng♪
♪Chỉ tìm kiếm một chút bình thường♪
♪Được bảo vệ nhau, mong ngóng nhau♪
♪Lan ra thành vài gợn sóng
trong tấc lòng♪
♪Viết đầy năm tháng trong veo,
đẹp như thơ♪
♪Dòng nước hiểm nguy
lấy lên một chén trà♪
♪Nhỏ bé như một đóa hoa thơm♪
♪Được sẻ chia cùng người♪
♪Mặc gió thổi ngoài cửa sổ,
ánh nến lung lay♪
♪Mưa gió vẫn bình yên vô sự♪
Về rồi à?
Tỉnh rồi sao?
Ngủ sâu thế.
Hôm nay mệt rồi nhỉ?
Mơ một giấc mơ rất dài,
như kiểu không tỉnh dậy được ấy.
Mơ thấy gì?
Không nhớ rõ nữa.
Muộn vậy rồi,
ăn cơm chưa?
Ta không đói.
Ăn thì cũng được thôi.
Để ta sai người đi nấu.
Không cần phiền phức.
Ta chuẩn bị từ lâu rồi.
♪Mặc cho thế sự vô thường,
có người ở bên♪
♪Nhân gian vẫn bình yên vô sự♪
Ta thèm thịt nướng lâu lắm rồi.
Trên núi không có bò, dê,
toàn không được ăn thịt.
Ta bèn nghĩ
nếu có một ngày được xuống núi,
nhất định phải ăn một bữa thật ngon
cho thỏa cơn thèm.
Hôm nay chợt nhớ ra
nên bảo Thanh Ngọc
đi mua ít thịt cừu tươi,
dùng để nướng là hợp nhất.
A Ly,
ngày mai ta phải rời kinh một chuyến.
Có chuyện gì vậy?
Cứu được Tần Thương về rồi,
còn nói ra một vài tin tức hữu ích.
Ngài cần đi mấy ngày?
Tính cả đường đi
thì chắc khoảng bốn, năm ngày.
Có nguy hiểm không?
Cũng tạm, có đông người đi theo,
sẽ không xảy ra chuyện gì đâu.
Yên tâm đi.
Vậy ta phải chuẩn bị năm ngày thuốc.
Ngài phải nhớ
đắp thuốc cho chân mỗi ngày,
không được quên đâu đấy.
Ta nói với ngài thì có ích gì chứ?
Ta đi tìm A Cẩn.
Đừng vội.
Muộn thế này rồi,
mai nói sau.
Ăn trước đã.
Ngài ra ngoài
nhất định phải chú ý,
không được đứng lâu,
không được chạy nhảy,
không được đấu võ với người khác,
nhất định không được lỗ mãng nữa.
Được rồi, nếm thử đi.
Thịt cừu đã được ướp với
mật ong và rượu vàng,
ăn vừa mềm vừa thơm.
Ngài không ăn,
cứ nhìn ta làm gì?
Vì nàng đẹp.
Chỉ được cái khéo miệng.
Đẹp hơn Tô cô nương không?
Không thể so như vậy được.
Có lẽ trong mắt một số người,
Tô cô nương quả thật rất xinh đẹp,
nhưng trong lòng ta,
nàng là nữ tử
không ai sánh bằng trên đời này.
A Ly.
Cảm ơn nàng đã đến bên ta.
Nói chuyện bài bản quá nhỉ?
Ngài định đi thi trạng nguyên à?
Vậy ta đã thi đỗ chưa?
Đỗ trạng nguyên trong lòng A Ly chưa?
Đỗ rồi,
còn liên tiếp đứng đầu ba kỳ nữa.
Ăn đi.
Hiện tượng thiên văn cảnh báo?
Hay lắm.
Đám nho sĩ nghèo cổ hủ này!
Chỉ một hiện tượng nhật thực
mà khiến họ sợ mất mật.
Bảo con đọc tấu chương,
sao lại nổi giận đến vậy?
Mẫu hậu, người xem họ đã viết gì đi.
Hôm qua,
hiện tượng thiên văn biến đổi lạ,
hôm nay đám quan thần này
cứ như phát điên cả lên,
lời gì cũng dám nói,
còn dám dâng tấu chương lên cho trẫm.
Bình tâm lại đi,
đọc xong rồi hẵng nói.
Thái hậu đâu?
Bẩm thái phi,
Vừa nãy Thái hậu đã tới Ngự Thư Phòng.
Thái phi hãy đợi ở đây một lát.
Biết rồi.
(Hàm Khôn Tạp Ký)
(Hàm Khôn)
Năm xưa Hàm Khôn tiên sinh từng nói
tỷ tỷ là quý nhân của ta,
ta và tỷ tỷ gắn liền với nhau
về trái tim, tính mạng, vận may.
Tỷ tỷ tốt thì ta tốt.
Bao nhiêu năm trôi qua rồi,
vậy mà muội vẫn tin ông ấy như thế.
Đương nhiên là ta tin.
Tỷ tỷ cũng bảo với ta
Hàm Khôn tiên sinh là thần tiên mà.
Lời hai người nói, ta đều tin.
Đúng rồi, tỷ tỷ.
Đây là "Hàm Khôn Tạp Ký"
mà ta biên soạn,
vừa làm xong quyển số một.
Ta đem đến cho tỷ tỷ xem trước.
Mẫu hậu, người không giận ư?
Người xưa dùng mai rùa
để bói hỏi ý trời,
rồi sau đó lại dùng vu thuật
để liên lạc với quỷ thần,
sau đó nữa,
lại luận may, rủi qua tiếng sấm.
Triều đại nào
cũng đều tính toán việc
theo hiện tượng thiên văn mà.
Ngay cả thái tổ đương triều
cũng từng mượn
thuyết sao Hỏa lưu lại chòm Tâm Tú
để tiêu diệt Quách thừa tướng.
Hiện tượng thiên văn giống như bàn cờ.
Cờ trắng, cờ đen rơi vào tay ai
thì là vũ khí sắc bén của người đó.
Con hiểu chưa?
Không ngờ lại là vậy.
Đám lão thần như Trần Kính Chi
muốn mượn danh nghĩa giữ chữ hiếu
để nhân cơ hội cảnh tỉnh con,
bảo con đừng động vào
những lợi ích chằng chịt của họ.
Còn Vương Kha mượn uy thế
của hiện tượng thiên văn
để đánh vào uy tín của con,
đổi lấy danh trung thần can gián.
Còn đám Trịnh Nguyên, Phùng Triệu An
mượn cớ hình ngục bất công,
một lòng muốn bào chữa
cho những người thân quen
đang ở trong ngục của họ.
Con người đều có ý đồ riêng.
Còn quyền lực chính là
công cụ để họ mưu cầu tư lợi.
Nhi thần hiểu rồi.
Nhi thần không cần phải nổi giận với họ,
mà nên nghĩ xem
bản thân phải sử dụng tốt
món vũ khí này thế nào.
Thái phi có từng đến đây không?
Bẩm Thái hậu, thái phi từng đến.
Nô tì nói Thái hậu đã đến Ngự Thư Phòng,
mời thái phi đợi một lát,
nhưng thái phi
chỉ ngồi trong điện một chốc
rồi lặng lẽ rời đi.
(Hàm Khôn Tạp Ký quyển một)
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Ngày mai lên tới đỉnh núi,
tìm một chỗ khuất gió
dựng lều này lên
rồi nhóm lửa trại,
đặt giá nướng lên.
Ta phải trổ tài cho cô ấy xem mới được.
Đúng rồi.
Phải mang theo
cái chăn lông cừu dày này.
Ban đêm trên đỉnh núi rất lạnh.
Nếu bị cảm lạnh,
sẽ làm lỡ mất
việc dậy sớm ngắm bình minh
hôm sau của bọn ta.
Thử nghĩ mà xem,
ngắm mặt trời mọc trên đỉnh núi
đúng là cảnh sắc tuyệt vời
nơi nhân gian.
Còn cả thứ này nữa.
Bộ dụng cụ trà men xanh thẫm.
Pha trà mới bằng nước suối trên núi,
nhìn xuống toàn cảnh kinh thành Đại Sở.
Nhã nhặn đấy.
Nhã nhặn.
Thu dọn đi.
Vâng thưa công tử.
Hoàn hảo.
Trưởng công chúa.
Về rồi à?
Vâng.
Nếu đã về thì yên phận chút đi,
đừng sinh sự thêm nữa.
Xin ghi nhớ
lời dạy của trưởng công chúa.
(Ngục)
Tình hình vết thương thế nào rồi?
Vết đao rất sâu.
Lang trung nói
chỉ cách tâm mạch một chút xíu,
vô cùng nguy hiểm.
Coi như hắn may mắn.
Người ta thường bảo
hổ dữ không ăn thịt con.
Mục Dương hầu này
đúng là lòng lang dạ sói.
Tần Thương vô cùng quan trọng,
nhất định phải giữ được mạng hắn.
Vâng.
Trần Long Tượng,
thân tín của Mục Dương hầu,
năm năm trước
nổi cơn điên sau khi say rượu,
giết hết liền bảy người
từ thê tử, con cái đến nhạc mẫu.
Sau đó, hắn bị xử
chém đầu trước mặt dân chúng.
Nhưng không ngờ lại được
Mục Dương hầu tráo người cứu ra,
vẫn luôn ẩn náu ở Hoài Tây
giúp ông ta buôn lậu quân giới.
Điện hạ cảm thấy
chuyện này là thật hay giả?
Bắt được người
là biết ngay thật hay giả.
Vậy khi nào điện hạ khởi hành?
Phủ doãn, đã chuẩn bị xong cả rồi,
có thể xuất phát bất cứ lúc nào.
Ngay bây giờ.
Trông chừng hắn cho cẩn thận.
Vâng.
Cuối cùng cũng
giao lại được quyển này rồi.
Hàm Khôn tiên sinh
đã ẩn cư, bế quan tu hành
ở núi Thanh Dương
từ năm Cảnh Hòa thứ ba đến thứ chín.
Trong thời gian đó,
chưa từng ra khỏi núi nửa bước.
Trên đây ghi rõ ràng như vậy,
có gì đáng ngờ?
Nói bừa.
Chính mắt lão phu nhìn thấy
vào mùa thu năm Cảnh Hòa thứ tám,
ở đầu Yên Vũ Lâu
phía Tây thành Kim Lăng,
đúng dịp hội thơ Trùng Dương,
tài tử tụ họp khắp lầu.
Hàm Khôn tiên sinh rõ ràng cũng có ở đó.
Ông ấy lấy đề tài là phù dung,
mời các tài tử khắp thiên hạ
cùng ngâm thơ phú.
Rượu uống say mê,
tiên sinh nổi hứng làm thơ,
liên tục ngâm thơ,
câu nào cũng liên quan đến phù dung.
Trăng sáng chớ hỏi về nơi đâu,
chỉ tìm nghỉ dưới nhánh phù dung.
Nếu được ngắm mãi đóa phù dung,
nguyện ở lâu bên bờ mà ngắm.
Người đời nói hoa mai nở sớm,
ta nói phù dung thấu tâm can.
Khi ấy, cả sảnh đều vỗ tay khen ngợi.
Hàm Khôn tiên sinh...
(Phù Dung Nhi...)
(Tỷ tỷ...)
Mau làm việc đi.
Thái phi.
Tham kiến thái phi.
Xem thử mấy trang này
có sai sót gì không.
Ta kiểm tra một lần nữa.
Sao Định vương phi lại tới đây?
Đứa cháu gái này của ta
không có việc gì
là thích chạy tới chỗ ta.
Nghe nói
thái phi đang biên soạn kinh về sao
nên nó kích động lắm,
cứ làm ầm ĩ
đòi tới đây xem.
Tam thúc nói vậy
cứ như con là trẻ ba tuổi ấy.
(Tinh Vân Đồ)
Đây là...
tinh vân đêm hè?
Là trận mưa sao băng
năm Hi Đức thứ tư sao?
Không thấy sao,
trong bầu trời đêm, sao rơi như mưa.
Lúc ở Ly Sơn, ta cũng nhìn thấy.
Vương phi cũng xem qua
về học thuyết hiện tượng sao trời à?
Hiện tượng thiên văn huyền diệu,
sâu xa khó lường.
Thế nhưng mọi vật, mọi chuyện
đều có quy luật để lần theo,
tìm ra quy luật ấy rồi làm theo
thì thứ xa tận chân trời
cũng có thể trở nên gần ngay trước mắt.
Thái phi biên soạn sách ở đây,
chắc hẳn cũng nghiên cứu sâu
về hiện tượng thiên văn.
Ta chẳng qua chỉ là
thừa hưởng ân đức của người bạn để lại.
Hàm Khôn tiên sinh là
đại sư hiểu biết rộng, nhiều tài năng.
Nghe nói năm xưa
thấy Nam Di hạn hán lớn,
tiên sinh không đành lòng,
bèn vung bút vẽ rồng.
Khi vẽ xong,
rồng bay lên chín tầng mây,
mưa rơi xuống đất
hóa giải hạn hán lớn ở Nam Di,
cứu sống vô số người dân.
Hôm đó thái phi cũng có mặt.
Lúc đó đã thấy tận mắt rồi nhỉ?
Phong thái của tiên sinh
khiến người ta khâm phục.
Không giấu gì thái phi,
thật ra ta cũng biết sơ sơ
về thuật vung bút thần,
khuấy động gió mây,
vẽ rồng để hô mưa gọi gió
của Hàm Khôn tiên sinh.
Không biết thái phi
có muốn xem thử không?
Được thôi.
Ta cũng muốn xem thuật pháp năm xưa
còn có thể tái hiện vào hôm nay
hay không.
Trời hôm nay
rất hợp với thuật pháp này.
Đã chuẩn bị xong bút, mực.
Giấy và bút đều dùng được.
Chỉ là mực
thì cần dùng loại ta tự chuẩn bị.
Thế mà thành công rồi à?
Còn một bước nữa.
Mất rồi.
Mất rồng rồi, rồng...
Mưa rồi.
Trên đời làm gì có
nhiều chuyện tình cờ vậy?
Còn có chuyện tình cờ hơn nữa cơ.
Học viện Ly Sơn từng biên soạn
sách sử từ ngàn năm trước tới nay.
Nếu thái phi từng đọc sẽ nhận ra,
chỉ cần thời gian đủ dài,
sự trùng hợp kỳ lạ đến mấy
cũng có thể xảy ra.
Hiện tượng thiên văn huyền diệu,
sâu xa khó lường.
Thế nhưng mọi vật, mọi chuyện
đều có quy luật để lần theo,
tìm ra quy luật ấy rồi làm theo
thì thứ xa tận chân trời
cũng có thể trở nên gần ngay trước mắt.
Tam thúc,
con xin lỗi.
Chứng tỏ Hàm Khôn tiên sinh
chỉ là một tên thuật sĩ giang hồ
lợi dụng hiện tượng thiên văn
để lừa người
thì có ích gì với con?
Từ sau khi Tần thái phi vào cung,
luôn trung thành với Thái hậu.
Phía sau chuyện này đều do Hàm Khôn.
Hàm Khôn là người của ai đây?
Vậy thì liên quan gì
đến chiếu thư mà con cần?
Dù thái phi biết,
bà ấy cũng đi tìm Thái hậu mà.
Bà ấy không làm vậy đâu.
Phù Dung Nhi,
hai tên biên soạn sách kia
cũng là do con giở trò phải không?
Sao con biết?
Tam thúc quên rồi à?
Thái hậu cũng xuất thân từ Ly Sơn.
Bây giờ con là
người duy nhất có thể giúp bà ấy
trút cơn giận này.
Chưa chắc bà ấy đã tin con.
Nhưng bà ấy đã sinh nghi.
Với một người thông minh,
thế này là đủ rồi.
Diệp Ly.
Con biết tại sao năm xưa
cha con không thể
thích mẹ con thật lòng không?
Chính vì con giống mẹ con,
quá thông minh.
Đó là vì ông ta không xứng.
Sao Tam thúc lại có suy nghĩ kiểu này?
Thảo nào đến giờ
con vẫn không có Tam thẩm.
Vậy Định vương của con thì sao?
Nếu nó biết sự thật về di chiếu,
nó sẽ nghĩ con như thế nào?
Đúng là mẹ con
muốn giúp Tu Văn tướng quân.
Lúc đó, ngoại tổ phụ đã xuống núi.
Họ định lấy di chiếu ra
ngay trên triều
để làm chứng cho
Tu Văn tướng quân và Hắc Vân Kỵ.
Nhưng con không thấy năm xưa
Định Vương Phủ đã trải qua chuyện gì à?
Có những chuyện, không phải con nói lý
là nói được đâu.
Ly Nhi,
đúng là Tam thúc chưa thành thân,
nhưng trên thế gian này
có mấy ai có tình mà được nên duyên?
Con không nên trân trọng sao?
Nghe lời Tam thúc,
chuyện quá khứ hãy để nó qua đi,
đừng truy tìm sự thật gì nữa.
Con từng đồng ý với Tu Văn tướng quân,
cũng từng đồng ý với mẹ con,
nhất định phải
lật lại vụ án cho Định Vương Phủ.
Hôm qua ta còn cất công
quan sát hiện tượng thiên văn,
tính được sẽ có nắng,
nhưng không tính được
nó vừa nắng vừa mưa.
Vốn dĩ người ta
đã lên kế hoạch kỹ càng rồi mà.
Kế hoạch ban đầu là gì?
Kế hoạch ban đầu của ta
là trước khi chạng vạng
chúng ta sẽ leo lên đỉnh núi.
Đệ thích Kim Lân Trản mà.
Dưới chân núi
có một nhà nông trồng nó rất đẹp.
Ta đã mua luôn cả mảnh đất đó rồi.
Chỉ chờ đến lúc chiều tà,
ngắm một vùng vàng rực rỡ, đẹp biết mấy.
Đều bị cái thời tiết quái quỷ này
làm lỡ dở.
Tình cảnh này
cũng có hương vị riêng mà.
Vân lão đệ đừng an ủi ta nữa.
Nào.
Nếm thử món thịt nướng công thức bí mật
của nhà họ Phượng ta đi.
Ngon thật, còn ngon hơn cả
lúc ở biên ải phía Bắc.
Thấy chưa,
ta không giỏi
quan sát hiện tượng thiên văn,
nhưng nướng thịt vẫn phải thạo chứ.
Tài nấu ăn của ta ở kinh thành Đại Sở,
nếu nhận số ba
thì không ai dám nhận số hai.
Huynh trưởng có công thức bí mật gì vậy?
Không thể nói đệ biết.
Ta định truyền
công thức bí mật này
cho đời sau của mình.
Huynh khổ sở
nghiên cứu nấu nướng như vậy
là vì năm đó
chúng ta từng chịu đói
ở biên ải phía Bắc sao?
Không giấu gì đệ,
chuyện này thật sự có liên quan đến đệ.
Khi ấy đệ bảo
một người có một quán nhỏ đủ sống,
phu thê ân ái, gia đình hòa thuận
là cuộc đời tốt đẹp nhất rồi.
Ta thấy lời đệ nói rất có lý.
Nhà họ Phượng đầy gia sản như thế
mà huynh chỉ hài lòng giữ lấy
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu thôi sao?
Ta rất mãn nguyện.
Chỗ này có
đồ ăn thức uống, tự do tự tại.
Sống thế nào mà chẳng là một đời người.
Nếu có cô nương nào
được gả cho huynh trưởng
thì đúng là phúc của cô ấy.
Không giấu gì đệ,
những năm qua,
ta vẫn luôn giúp người bạn thân của mình
lo liệu một số việc vặt.
Giờ bệnh cũ của hắn cũng đã chữa khỏi,
cũng tìm được bạn đời ưng ý.
Ta cũng đến lúc
suy nghĩ cho
chuyện chung thân đại sự của mình rồi.
Nếu Vân lão đệ có cô nương nào thích hợp
thì có thể giới thiệu cho ta.
Trùng hợp thật, ta có một muội muội
tính tình giống ta,
dung mạo cũng giống.
Tốt đấy, muội muội thì tốt quá.
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Chỉ là muội ấy từng xuất giá.
Năm xưa vì lợi ích, trưởng bối trong nhà
đã gả muội ấy
cho một người rất lớn tuổi,
tính tình hung bạo.
Suýt nữa muội ấy đã mất mạng.
Sau này không chịu nổi sự nhục nhã
nên muội ấy bèn tìm cách trốn thoát.
Sau đó thì sao?
Sau đó
nhà đấy gặp biến cố,
nam nhân kia đã chết.
Ta hỏi muội muội của đệ cơ.
Muội ấy thoát thân được rồi,
trái tim cũng đã thoát ra chưa?
Muội ấy có còn bằng lòng tin tưởng
sẽ có người thật lòng
đối tốt với muội ấy không?
Vậy... vậy không biết
ta có vinh hạnh
được làm quen với muội ấy không?
Huynh trưởng không để tâm à?
Để tâm gì?
Để tâm quá khứ của muội ấy.
Đệ nhớ lấy,
gió tuyết chẳng cản nổi
tấm lòng trong như băng.
Được.
Bảy ngày sau, vào giờ Thân,
ta sẽ cho hai người gặp nhau.
Ở ngay dưới gốc du già
bên ngoài miếu Phu Tử,
ta sẽ mang theo Kim Lân Trản đã nở,
đợi đệ ở đó.
Ta ư?
Đều giống nhau mà.
Hứa thế nhé.
Không gặp không về.
Tới đây.
Tới đây đi, tới nào.
Cùng nhảy đi.
(Cát)
(Dịch quán Vân Trà)
- Phấn son đây.
- Công tử, xem cái này đi.
(Hàng tạp hóa Quảng Nguyên)
Ba văn tiền.
Dọn hàng rồi.
Không đắt.
Hàng rẻ đây.
Thuốc rượu gia truyền dùng khi ngã đây.
Công tử, xem đi.
Khách quan muốn mua gì?
Thiên Xu Lạc Tinh ba đồng.
Lạc Tinh không đủ,
Tàn Nguyệt có được không?
Đầm sâu đều soi bóng,
sao và trăng vốn là một.
Mời đi bên này.
Ở đây.
(Hàn Minh Nguyệt)
Đến rồi à?
Nàng gầy đi rồi.
Bên phía điện hạ thế nào?
Mọi việc đều thuận lợi,
chỉ đợi thời cơ.
Còn nàng?
Có khi nào
ta làm lỡ dở việc của điện hạ đâu.
Ý ta hỏi là gần đây nàng sống thế nào.
Ta rất ổn.
Nhưng ta không ổn.
Gần đây nàng sống ở Định Vương Phủ,
ngày ngày gặp mặt
người tình cũ của nàng.
Còn ta khó khăn lắm
mới được gặp nàng một lần.
Hắn là kẻ thù của ta.
Ta đến đây
không phải để nghe chàng nói nhảm.
Tiếp theo phải làm thế nào?
Tiếp theo, chúng ta phải khơi lên
mâu thuẫn giữa Đại Sở và Thương Bắc.
Ta đã sắp xếp người xong cả rồi.
Chỗ này, từ phố Tây của hoàng thành
cho tới Thái Bình Phường.
Sao hôm nay muội lại đến cung thăm ta?
Sắc mặt tệ vậy.
Sao không nói gì thế?
Đã xảy ra chuyện gì sao?
Không có gì.
Chỉ là mấy ngày nay toàn ngủ không yên.
Tại sao thế?
Hôm ở trên phố,
chính mắt ta
nhìn thấy hiện tượng nhật thực.
Ta nghe dân chúng bàn tán xôn xao,
đều nói là mặt trời bị nuốt mất,
trời ắt có họa lớn.
Đây là điềm cực xui,
gặp là không may mắn.
Trong lòng ta hoang mang lắm,
mãi không yên lòng được.
Ăn nói linh tinh.
Đó chỉ là nhật thực,
hiện tượng thiên văn bình thường.
Muội không cần nghe những lời mê tín
của đám dân gian ngu muội.
Hàm Khôn tiên sinh
từng viết rõ
trong "Huyền Tượng Chủy Ứng Lục"
của mình rằng
nhật thực
báo hiệu binh đao, tai họa,
quốc gia lung lay.
Sao ta có thể không lo cho tỷ tỷ được?
Dù thật sự có tai họa,
cũng không để muội gánh chịu đâu.
Trời sập, đất lún,
cũng có bản cung đứng phía trước.
Cả đời này của muội
nhất định sẽ được vinh hoa phú quý,
bình an đến cuối đời.
Đời này số ta tốt thật.
Nửa đời trước có cha bảo vệ,
có phúc vào cung,
được tiên đế ưu ái,
sống cũng tốt.
Chỉ có một lần suýt mất mạng
là vào đợt bệnh dịch năm đó,
Hoàng hậu đã vứt ta lại
trong điện hẻo lánh nhất Tây Uyển.
Không thuốc, không người chữa trị,
muốn ta lặng lẽ thối rữa ở đó.
Thế nhưng trong hoàn cảnh như vậy,
vẫn có Hàm Khôn tiên sinh
xuất hiện giúp ta.
Sau này gặp được tỷ tỷ,
ta chẳng còn
sợ bất cứ nguy hiểm nào nữa.
Tỷ luôn giúp ta nghĩ kế, bảo vệ ta.
Tỷ tỷ có biết không?
Thật ra lần đầu tiên
sau khi ta đưa Hàm Khôn tiên sinh
tới gặp tỷ,
ông ấy đã bói cho ta một quẻ.
Ông ấy nói
chỉ cần ta luôn ở bên cạnh tỷ,
không rời không bỏ,
thì cả đời sẽ bình an,
hưởng vinh hoa phú quý mãi mãi.
Tỷ muội chúng ta
nói những lời này làm gì?
Khi ấy, ngày nào
Hoàng hậu cũng kiếm chuyện,
không ngừng dồn ép.
Chúng ta khổ thật đấy.
Nhưng bây giờ nhớ lại,
không ngờ cũng hơi
hoài niệm những tháng ngày
sống dưới mũi dao lưỡi kiếm đó.
Chuyện qua rồi thì cứ để nó qua.
Hiện giờ
giang sơn yên ổn.
Đây là hiện tại,
cũng là tương lai.
Tỷ tỷ.
Đã lâu lắm rồi
không còn ai gọi nhũ danh của ta nữa.
Tỷ thì sao?
Ta cũng thế.
Cũng rất lâu
không có ai
gọi nhũ danh của bản cung nữa.
Thế nhũ danh của tỷ tỷ là gì?
Sau này nếu muốn nghe
thì để ta gọi.
Nhũ danh của ta
là Phù Dung Nhi.
Tên hay thật.
(Đất Đai Rộng Lớn)
Tỷ tỷ,
tỷ nhìn hai gốc cây này
có giống hai chúng ta không?
Đúng là giống hai gốc hoa tỷ muội.
Tỷ tỷ,
tỷ yên tâm đi.
Cả đời này
ta sẽ luôn ở bên tỷ.
Ở trong chốn thâm cung này,
người ta tin tưởng được chẳng có mấy ai.
Tỷ muội chúng ta
nên nương tựa, dìu dắt lẫn nhau,
vĩnh viễn không nghi ngờ nhau.
(Đất Đai Rộng Lớn)
Từ Vãn Chu
không chịu giao bức di chiếu kia ra.
Thái hậu
đã bảo Mục Dương hầu
đi uy hiếp Diệp Phủ rồi.
Cô phải nghĩ cách
lấy được bức di chiếu ấy.
Nếu như
cô lấy được bức di chiếu đó
thì hãy cất giấu cho kỹ,
đừng để Thái hậu biết.
Nhưng mà
bức di chiếu đó
rất quan trọng với tỷ tỷ mà.
Bức di chiếu ấy
liên quan tới nhiều thế lực
như Mục Dương hầu
hay Định Vương Phủ.
Vào lúc then chốt,
nó sẽ giúp ích cho cô,
bảo vệ cô bình an vô sự.
Nhớ kỹ,
đừng để ta của hôm nay
trở thành cô của ngày mai.
Ta vẫn chưa hiểu lắm.
Ta...
Cô không cần nghĩ nhiều như vậy.
Cô chỉ cần nhớ kỹ
những lời hôm nay ta nói.
Chậm thôi.
(Đất Đai Rộng Lớn)
Đổi quyển khác đi.
Thái hậu.
"Phù Dung Thu Giang".
Bóng trăng gội rửa phù dung xanh,
sao sáng Nam Cực rực lầu ngọc.
Thái hậu,
đây là tập thơ năm xưa
Hàm Khôn tiên sinh
sưu tầm cho người nhỉ?
Câu nào cũng không rời chữ "phù dung".
Câu nào cũng ca ngợi phù dung.
Nhiều lời.
(Phù Dung Thu Giang)
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Tính mạng của mẹ ta
trở thành vật hiến tế
cho các người tranh quyền.
Sau khi chết,
còn phải gánh tiếng xấu là bất nghĩa.
Lúc này chắc cô muốn giết ta nhỉ?
Nếu lòng thái phi đã sáng tỏ,
còn cần gì phải hỏi nữa?
Trưởng công chúa chết ở Đại Sở ta,
các vệ sĩ Thương Bắc
vừa đau đớn, vừa phẫn nộ.
Họ tin chắc rằng
đây là Hồng Môn Yến
mà Định Vương Phủ bày ra,
Định vương phi đã chính tay
đâm chết trưởng công chúa.
Hiện giờ,
họ cho chúng ta ba ngày,
bắt buộc phải xử tử hung thủ.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪